---
title: 關於寫作的十個篇章
author: Yijie Wu
tags:
    - 寫作
---

# 2015.10

## 1
為什麼寫作？ <br />
因為悲傷。但我不是整天鬱鬱寡歡，只是回憶，它佔據我的生活，讓我難以前進。<br />
清晨醒來，看著窗外，忍不住問：「怎麼會走到這一步?」<br />
爸爸，媽媽，哥哥都離開了，只剩我待在一間小旅館，不停地寫。<br />
如果沒有寫作，還能做什麼呢？在那間充滿回憶的公寓裡，把屬於過去的物品，不斷地整理收藏？那些看了感傷，捨不得丟棄的東西，就這樣被我拿出來收進去，拿出來收進去...... <br />
如果不寫作，我就會漸漸被過去淹沒。

我從來沒有想過要寫作，是寫作找上了我。<br />

## 2
每當有人對我說「你的文章帶來了療癒」，我的內心就會升起暖暖的感激。那是上天送給人們的禮物，也是賜給我的，小小的憐憫。<br />
每當有人把我當成一名作家，認真地跟我談論未來的計畫，甚至想要出版我的作品，我都會心情激昂，甚至快要崩潰。過去的我，從來沒有想過要當一名作家，頂多只想用筆譯糊口。但是如果有人認為我是一名作家，我是如何看待自己？<br />
我是一名起步晚的作家嗎？如果是的話，我是不是應該勤勞寫，快快追？但是，回憶讓我如此沈重，以至於從沒想過要去看看未來。<br />

為什麼，作家的身份會帶給我這麼多的力量？那股喜悅振奮的感覺，每每讓我一邊流淚一邊在路上來回奔走。過去的我，從來不曾看見，創造力的價值竟像豐饒之海！它源源不絕地湧出，讓我感到如此富足。<br />

我沒有選擇成為作家，是作家的身份選擇了我。<br />

## 3
是作家的身份選擇了我，但是，卻不讓我有選擇題材的自由。<br />
只要我試圖勾勒架構，列出大綱，所有的靈感就會瞬間消失，就像冰融化成水，散了一地，再怎樣也收不回來。<br />

寫不出東西的恐懼，常常籠罩著我。大家對作家的想像與期待，變成一股壓力，讓我想要逃脫。<br />
我沒辦法努力成為一名作家，它超出了我對自己的認知。<br />
但是，我情願為了寫作，變成不自由的人，身不由己地，去寫那些無法偽裝也不能打草稿的故事。<br />

## 4
那是關於家鄉的故事，是令人魂牽夢縈，難以忘懷的故事。<br />
它訴說了那塊地，那座山，那片海。<br />

最怕在異鄉看見海。站在海邊，駐足良久。那種捨不得離開又不知所措的心情，引發莫名感動。我想那是因為，海讓我想起故鄉，想起祖先如何乘風渡海，想起海上神明的護祐。而這些沒來由的想，讓我多麽渴望能夠找到生命的源頭。<br />

## 5
寫作讓我想起父親。<br />

童年的時候，父親陪我玩，讓我感到如此安全。多年沒見，輾轉聽別人說起他，內心還是那麽激動。我已經分不清，是我遺棄了他，還是他遺棄了我。但我想淡然處之，歲月像河流一樣沖淡了一切。只是有幾次，在人生的道路上驟然迷失，那又驚又怕的感覺，讓我在夢中瘋狂追尋父親的臉。父親臉上那個傳承自阿公阿嬤的輪廓，只要看一眼，我就能確定，自己不是沒有根的人。<br />

## 6
寫作讓我想起母親。<br />

想起那一段美麗的時光。<br />
二十歲那年，父親和母親相戀，稚氣的臉孔，散發著不可一世的青春。<br />
逃跑，不顧一切和心愛的人私奔。<br />
那純真的愛是永恆的印記，縱有驟雨狂風，也不為所動。<br />

## 7
如果可以用十年的光陰，換取生命中的某一個時刻，你願意嗎?<br />
我願意。生命本來就該在時間的軸上反覆流轉。<br />
每個人都有權利，脫下所有的批判與束縛，像鳥一般，輕巧地飛入過去，撿取美好時光的穀子，再將它埋進未來。<br />

## 8
寫作讓我相信，世界沒有絕對的惡。<br />
有黑暗才有光明。美好的事物，不是完美無缺。<br />
於是我開始閱讀象徵，那些藏在意象下的美麗符號，一但在生活中解開之後，就會像陽光一般無所不在。<br />

## 9
迷失在鏡子前，記不起自己在演哪一齣。<br />
臉上濃妝豔抹，身上裹著戲服。在人生中的每一刻，背好台詞，認真扮演。<br />
我提高聲調，舉手又抬腳，甚至變得滑稽，卻徒勞無功。觀眾讚賞的那個人不是我。<br />
按耐不住內心的悲哀，想把戲服脫下來，卻已經分不清，哪裡是戲服，哪裡是身體。<br />
我卸妝，又化妝，卸妝，又化妝。從我長大之後，就沒清楚看過自己的臉。<br />
記憶中那個稚幼純真的臉孔，怎麼樣也畫不回來。<br />

## 10
寫作之後，我不再看別人的臉，而是直接看入他的心。<br />
我不再看他的穿著，他的職業，他的地位，他的婚姻。<br />
心裡感受到的，往往比聽到的、看到的更真實。<br />
