---
title: 登刀梯
author: Yijie Wu
tags:
    - 道教
    - 儀式
---

董明杰是一位我敬重的朋友。

二十幾歲那年，他拿著退伍令返回台南的家，放棄了軍官的大好前程，只為了圓一個當道長的夢想。他的身份從軍官變成學徒，在道業上默默耕耘了十幾年，不變的是，他照顧別人的熱忱，永恆炙熱！

明天(12.31)，也是2017年的最後一天，他就要登上刀梯，在眾神與眾人的見證之下，接受聖職成為一名道長。他的登梯儀式，對我來說，是一個深深的祝福。象徵著一個踏實追尋夢想的人，在2017年的歲末劃下美好的句點，也是動人的人生故事的起點。

—

🍂下面的文字，來自於董明杰道長給我的啟發<br />
希望在這個特別的時刻，將它們化為一份禮物，獻給各行各業中，盡全力做到極致的每一個人。<br />
誠摯地祝賀！

—

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="ZUaDeo3"><a href="//imgur.com/ZUaDeo3">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

無論刀鋒是否銳利，腳底在毫無保護的狀況下，承載著全身的重量，都會感到疼痛難耐。更何況是在高空中，雙臂使盡全力，還要向上攀升。一呼一吸之間，必須規律而沉著。即使登至刀梯頂端，未必保證通過了考驗，因為從空中擲筊落地的一刻，上天的旨意赤裸裸地展示在眾人面前，一切塵埃落定。忐忑而恐懼的心情，無法對任何人訴說，只能捫心自問，以志誠感天。

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="Y7dW2lw"><a href="//imgur.com/Y7dW2lw">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

如果不是懷著一顆熱忱的心，如何能夠挑戰如此艱鉅的過程？<br />
「創作」總像一場驟雨，出其不意地潤澤我的生命，<br />
卻也像一陣狂風，讓我失足跌落谷底。<br />
一個認真的凡人，踩著刀梯，忍痛邁向天界的畫面，讓我感到振奮又慚愧。

各行各業中，哪一個盡全力做到極致的人，不曾失足跌落？<br />
又有哪個人不是在煎熬中懷抱熱忱？<br />
在每一次的試煉中，平凡的人，總會綻放生命不平凡的光彩。

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="IOSz0Ew"><a href="//imgur.com/IOSz0Ew">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

-

閱籙登梯奏職大典<br />
時間：丁酉年11月14日（國曆12月31日）<br />
上午九點登梯<br />
地點：歸仁保西代天府歸仁明杰道壇<br />
天師門下籙士董明杰鞠躬敬邀

-


Copyright © 2017 by Yijie Wu
Photo in Tainan 保西代天府。Copyright © 2017 by Chang-Cheng HUNG
